Fichamento
Artigo: Ataque Distribuído de Negação de Serviço por Reflexão Amplificada usando Simple Network Management Protocol
Autor: Tiago Fonseca Medeiros

2.2.1.1 Exploração de protocolo:
Ataque: SYN flooding
Exploração: 3-way handshake
Protocolo: TCP
Execução: Prática de spoofing, envio de pedidos de conexão para servidores vulneráveis. Servidor responde para endereço spoofado com SYN ACK,
e em seguida espera pelo segmento ACK. O pacote nunca chega e gera negação de serviço. (pág 6).

2.2.2.2 Ataques de reflexão e amplificação:
Ataque: reflexão e amplificação
Exploração: Servidores que utilizam UDP
Protocolo: UDP
Execução: Envia mensagens com IP spoofing para o refletor e o mesmo responde para a vítima com fator de amplificação.
Tipos de ataques:
=>	 Smurfing: o atacante envia "ping", com IP spoofing, para dispositivos de roteamento, em seguida os mesmos fazem o pedido às máquinas ligadas a rede. Estas máquinas respondem então para o dispositivo que repassa a resposta para a vítima com fator de amplificação alto. 
=> Exploração de servidores DNS: 
1) DNS é um sistema de busca de dados distribuído e hierárquico que traduz os nomes de domínio. O sistema é composto por diversos servidores DNS que prestam serviços a clientes. Um modo de operação de um servidor utilizado no DNS é o recursivo. Quando um servidor recursivo é configurado para responder qualquer cliente (não somente os locais), o chamamos de servidor aberto. Estes servidores são vulneráveis a este tipo de ataque.
2) O ataque: consiste do envio de requisição com IP spoofing à um servidor DNS, como por exemplo a requisição do tipo ANY (resposta contém todos os registros sobre uma determinada zona), gerando a negação de serviço por amplificação.
=> Exploração do protocolo NTP: 
1) Parecido com o DNS (UDP), O NTP é utilizado na arquitetura C-S, onde os clientes sincronizam o relógio com os servidores. Cada servidor que informa o tempo é ranqueado conforme a sua precisão. Servidores que têm a funcionalidade "monolist" são vulneráveis ao ataque (responde os 600 últimos IP's que se conectaram ao servidor).
2) O ataque: consiste do em o atacante enviar uma mensagem "get monolist" com o IP de origem spoofado (amplificado).
=> Exploração do protocolo SNMP:
1) Este protocolo é usado para gerenciar informações da rede. Um servidor centralizado pega informações de dispositivos na rede e gerencia ações dos mesmos se baseando na análise das informações coletadas. As versões 2 e 3 do protocolo possuem o comando "GetBulkRequest" que retorna o valor das variáveis definidas de um determinado dispositivos para a estação de gerenciamento. Como a segurança da versão 2 é bem parecida com a da versão 1, isto faz com que o SNMPv2c se torne um candidato ao ataque.

